Relatório do Trabalho “Compilador ” - INF1018

Grupo:
 Carolina de Assis Souza - Matrícula: 2320860 - Turma: 3WC
 Breno de Andrade Soares - Matrícula: 2320363 - Turma: 3WC


Descrição do trabalho

O trabalho consistiu em implementar um compilador em linguagem C para a linguagem , capaz de traduzir o código-fonte  para código de máquina armazenado em um buffer de bytes. O compilador gera um código que pode ser executado diretamente, aceitando até 5 variáveis locais (v1, v2, v3, v4, v5) e até 3 parâmetros (p1, p2, p3).

O compilador está completo e funcionando corretamente para:
- Atribuições simples.
- Operações aritméticas (soma, subtração, multiplicação).
- Instruções de desvio condicional (iflez).
- Instruções de retorno (ret).

O código presume que o programa  de entrada está correto e dentro das restrições especificadas.

Exemplos de funções  testadas:

A) Soma de parâmetros

v1 : p1
v2 : p2
v3 : p3
v4 = v1 + v2
v4 = v4 + v3
ret v4

Teste:

./testapeqcomp 1 2 3

Resultado esperado: 6
Resultado obtido: 6


B) Verificação de negativo

v1 : p1
v1 = v1 + $1
iflez v1 5
ret $0
ret $1

Testes:

./testapeqcomp -2 0 0
Esperado: 1

./testapeqcomp 5 0 0
Esperado: 0

Resultados obtidos: corretos nos dois casos, quanto para positivo, quanto para negativo.


C) Operação mista com constante

v1 : p1
v2 : $5
v3 = v1 * v2
v3 = v3 - $10
ret v3

Teste:

./testapeqcomp 4 0 0

Resultado esperado: 10
Resultado obtido: 10


D) (x + y) * (x - y)

v1 : p1
v2 : p2
v3 = v1 + v2
v4 = v1 - v2
v1 = v3 * v4
ret v1

Teste:

./testapeqcomp 5 2 0

Resultado esperado: 21
Resultado obtido: 21


Conclusão:

A partir dos testes realizados, incluindo funções com operações aritméticas, atribuições, saltos condicionais e retorno de valores, o compilador  desenvolvido funcionou de forma adequada, atendendo aos requisitos propostos. O sistema trata corretamente até 5 variáveis locais e 3 parâmetros, traduzindo o código-fonte  em código de máquina válido para execução direta.
